(桃子) なるほど じゃあ
もう一度 情報を整理するわね｡
(小林 苺) これ もう行ける｡
(桃子) うん｡
(桃子の声) 探偵の名は明智五郎｡
変な髪形に 変なスーツ｡
(桃子) そして なぜか
今どき ループタイ｡
顔は上の下 美食家の探偵｡
(明智) 悪くない｡
(桃子の声) そして なんと
あの扇屋百貨店の御曹司｡
(苺) うちのお弁当のツケ払わないのも
付け足しといて｡
(桃子)
その探偵の事務所に 苺がたまたま
訪れたことがきっかけで→
ある浮気調査に
関わることになったと｡
(苺) そうそう｡
(マリア) 夫の服から
毎日 違う香りがするんです｡
(苺の声) 調査は すぐに終わると
思ったんだけど…｡
📺 先ほど
品川区 小山の住宅街で↓
男性が首を切りつけられたと
１１０番通報がありました。
(明智) 今日は どちらにドライブですか？
僕とデートしませんか？
(苺の声) それで 私と明智さんは
依頼人の主婦と会うため→
葉山のオーベルジュへ向かった｡
(マリア) 許せなかったの 私｡
私の知らない所で→
ステキな手料理を食べてた
あの人のことが｡
だから それで
首を かっ切ってやったの｡
(苺) だけど 彼女は…｡
(桃子の声) 死んだ…｡
(苺) で 次の事件ってのが この…｡
(桃子:苺)
帝都ホテル カップル殺人事件｡
これ 同じのお代わり！
(苺) 私も同じの！
(桃子の声) 帝都ホテルの一室で
若い男女が殺された｡
殺害方法は
シアン化合物による毒殺｡
毒は被害者が頼んだモーニングの
ルームサービスに混入された→
可能性が高い｡
(苺) 問題は そのメニュー…｡
フレンチトーストと
フルーツの盛り合わせと紅茶ね｡
帝都ホテルのモーニングなら
食べたことあるわ｡
(苺) こいつも お金持ちか｡
>> あと 気になった点は？
(苺) あっ そういえば
明智さんの表情が変わった瞬間が｡
そこ もっと詳しく！
(苺の声) 明智さん
金持ちパワーを利用して→
宿泊者リストを
見せてもらったんだけど…｡
(明智)｢Mary Magdalene｣｡
(苺) 怪しい人でもいました？
(明智) 君が この女性客の対応を？
>> はい｡
外国のお名前ですが→
恐らく 日本の女性で
30代ぐらいかと｡
(明智) 髪形は？ 体形は？
思い出す限りの特徴を｡
どちらかというと地味な感じで
それ以上は…｡
(苺) その人が この事件と何か？
(明智) 支配人｡
>> はい！
(明智) 大至急 ルームサービスを｡
>> かしこまりました｡
(明智) それから 君にも頼みたいことが｡
(苺) はい｡
ハァ… 何で私が こんなことを｡
(苺) 厨房まで来ました｡
📱(明智) よし｡
📱 そのまま潜入を続けるんだ｡
どのタイミングで誰が
毒を入れることができるのか→
どうぞ｡
(苺) はいはい｡
ハァ… 人使いが荒いんだよな｡
📱(明智) 何か言ったか？ どうぞ｡
(苺) 独り言です どうぞ｡
(ｼｪﾌ1) え～っと 次…
えっ？ フレンチトースト？
(ｼｪﾌ2)
おいおい もう昼 過ぎてんぞ
それ 朝のメニューだろ｡
あぁ これＶＩＰ客だ｡
>> ったく→
金持ちのわがままに振り回される
こっちの身にもなってくれよ｡
(苺) ね～！ ホンット困りますよね～！
(苺) 毒でも入れてやればいいんですよ｡
独り言ですけど｡
(明智)〔これからは 本当のあなたを→
もっと自由に 解き放つべきだ〕
(マリア)〔あなたが私を
解き放ってくださったんです〕
〔あなたが私を
見つけてしまったの〕
📱(苺) 明智さん？
📱 明智さん 聞いてます？
(明智) ん… ああ｡
(苺) あれだけ人がいたら
厨房で毒を盛るのは不可能です｡
まぁ… まだ廊下のほうが
人目を避けられるかも｡
サラサラ サラサラ～｡
な～んて… はっ！ 分かった！
犯人は メイドに変装して→
ﾙｰﾑｻｰﾋﾞｽを持って行く途中で
一服 盛ったんですよ！
聞いてます？
犯人は メイドに変装して
ルームサービスを…｡
(明智) 少し静かにしていてもらえますか｡
今は このフレンチトーストと
２人だけの時間なんだ｡
(苺) ひとに運ばせといて…｡
外はこんがり 中はしっとり｡
使っているパンが きめの細かい
ホテルブレッドだから→
卵を全部 染み込ませずに→
中は あえて
白い部分を残したまま｡
最近 はやりのパンケーキよりも
こっちのほうが僕は好きだ｡
悪くない｡
最後の晩餐候補に急浮上だ｡
(苺) ただ フレンチトースト
食べたかっただけじゃん｡
(明智) 君もひと口｡
(苺) いただきます！
ん～！ 甘くて おいしい！
メープルシロップたっぷり！
で 毒を盛った犯人は誰なんです？
やあ 困った｡
この ふんわり やさしい味の
フレンチトーストじゃ→
シアン化合物を混入しても
ひと口 食べて吐き出してしまう｡
えっ 何でですか？
シアン化合物は味が強烈で→
口の中に痛みが走ると
いわれているんだ｡
…となると 自殺!?
もしくは
メニューにないものを食べたか｡
(上遠野)
はぁ!? ガイシャの胃の内容物？
まだ出とらんわ｡
出ちょったとしても
教えるわけねえやろ！
(高橋) 上遠野さん！
分析結果 出ました！
(高橋)
バター！ 卵！ 牛乳！ 小麦粉！
ラズベリー！ キウイ！ ミント！
リンゴ！
📱(上遠野) あ～ もう来んな！
(高橋) あっ！ もしかして
電話 明智さんですか!?
(明智) リンゴ？
この皿の上に
リンゴは見当たらないが…｡
はっ！
つまみ食いしたのか!?
するわけないじゃないですか！
じゃあ フルーツは日替わりなのか
今朝はリンゴを出したかどうか→
シェフに聞いて来てくれ
小林１号｡
だから ｢苺｣です！
いや… リンゴだ｡
(マリア) アダムとイヴが
禁断の果実を食べた瞬間から→
男と女は
別々の生き物になってしまった｡
このリンゴにも傷がある｡
女を傷つけるバカな男は…｡
殺してしまえばいい｡
(古川 茜) 私…｡
(マリア) 大丈夫 あなたは悪くない｡
そう 犯人は→
真っ赤な このリンゴなんだから｡
(苺) ⟨もし 明日
殺されてしまうとしたら→
あなたは
最後に何を食べますか？⟩
♪～
(上遠野)♪～ フニフニフニフニ
フニフニフニ フニフニフニ
(高橋) 何すか？ その歌
マジ イミフなんすけど｡
｢イミフ｣？
>> 意味不明です｡
(上遠野) 今どきの刑事は
昭和のヒット曲も知らんのか｡
俺の鼻歌に
ツッコミゆう暇あったら→
その東大卒の脳みそで
今回の犯人 考えてみい！
(高橋) あ～ やっかみですね｡
>> どうだか｡
だから 被害者の
胃の内容物にあったリンゴは→
ホテルのフルーツ盛り合わせには
入ってなかった｡
つまり リンゴは外から
持ち込まれたってことだから→
そのリンゴを持ち込んだ奴が
犯人で…｡
(上遠野) で ガイシャの男の出身は青森｡
青森…｡
♪～ リンゴの名産地
(高橋) 東京に来て
人が変わっちゃったんですね｡
(苺)｢家賃８万円
中央線沿い ワンルーム｣｡
(明智) 被害者の男が住んでいた
マンションだ｡
(苺) えっ！ いつの間に
そんなものを？ さすが探偵｡
(明智) 金も地位も名誉も
何も持たぬ貧しい若者を→
何ゆえ 殺す？
(苺) 何ゆえ？
(明智) そして 何ゆえ毒殺なんだ…｡
そもそも 毒を盛るというのは
賢い殺害方法とはいえない｡
(苺) 何でですか？
(明智) 毒殺の場合→
必ず 司法解剖されるから
足がつく可能性も高い｡
僕に言わせれば
わざわざ毒殺を選ぶ奴は→
推理小説好きのバカか
もしくは…｡
(苺) もしくは？
(明智) 殺人者である自分の存在を
アピールしたい人間｡
(苺) モナ･リザ？
(高橋) あっ｡
上遠野さん！
>> どうした？
(高橋)
これ 一緒に殺された女じゃ
ないですね｡
(上遠野) おいおい
もう１人の彼女ちゃんか？
あっ これ エアメールですか？
マリー･マグダ…｡
(明智)｢メアリー･マグダレーン｣｡
マグダラのマリア
イエス･キリストの弟子とも→
恋人ともいわれている女性…｡
(苺) あっ 説明 大丈夫です｡
ＯＫ クルックー｡
📱(機械音声) クルックー｡
(苺) マグダラのマリア｡
>>📱 マグダラのマリアは…｡
(苺) へぇ～！ キリストと一緒に
行動してた人なんだ｡
えっ…｡
えっ！ これって あの
ホテルの宿泊者リストにあった？
何か 関係あるんですか？
(明智) さあ？
(苺)｢さあ？｣って…｡
そうですよ！ だって
誰からも依頼されてないのに→
明智さん
この事件のこと調べてるし！
(明智) 推理好きの探偵の
習性のようなものさ｡
(ノック)
(苺) はい！
(小松崎)
坊ちゃま お久しぶりです｡
(明智) ここの住所は
知らせていないはずだが？
(小松崎) 帝都ホテルの支配人様から
奥様にご連絡が入りまして｡
(明智) 余計なことを…｡
(苺) 誰ですか？
(明智) 明智家の執事だ！
(苺) 執事!?
えっ！ 執事!?
へぇ～ 執事って現存してるんだ｡
(明智 せき払い)
(小松崎) それで 奥様が
坊ちゃまと食事がしたいから→
ご実家にお連れするようにと｡
(明智) 相変わらず勝手な人だ｡
(苺) 明智さんの実家って 扇屋百貨店の
社長の家ってことですよね!?
うわ～！ 見てみたい！
食事って どんなの出るんですか？
あっ ダイニングテーブルって
何ｍもある長いやつですか？
あれって醤油 取ってほしい時とか
どうするんですか？
よろしければ ご一緒されますか？
いえいえ！ そんなそんな！
私なんて滅相もござい…｡
(苺) アッハハ！ 広～！
えっ 明智さんの部屋って
何畳ですか？
(明智) 黙って歩け｡
(苺) ホンットに長いんだ～｡
(明智寿々栄) 久しぶりね 五郎｡
あっ！ あの はじめまして
小林 苺と申します｡
(寿々栄) 五郎のお友達？
珍しいわね
女の子を連れて来るなんて｡
(苺) あっ そうなんですか？
>> あなたもお掛けになったら？
(苺) あっ はい！
(小松崎) 本日のランチですが→
ウッフアンムーレットと
ショートパスタのアラビアータ→
アンデュイエットの
ソースアルゴでございます｡
(苺) う～わ！ おいしそ～う！
(寿々栄) どうぞ 召し上がって｡
(苺) いただきます！
(苺) うん！ んふふ…！
>> 小林１号さんでしたっけ？
(苺) あっ ｢苺｣…｡
あっ はい！
(寿々栄)
五郎とは どういうお知り合い？
(苺) えっと
近所の料理人といいますか→
たまに明智さんのお仕事の
助手なんかを… ですよね？
あなた 仕事なんて
してないじゃない｡
いえ 明智さん
探偵をされてるんです｡
探偵は仕事とはいえないでしょ｡
え…｡
(寿々栄)
まったく… 跡取り息子が→
いい年して 結婚もしないで
ふらふら ふらふら｡
世間に知れたら
うちのデパートの株は大暴落よ｡
(小松崎)
アラビアータでございます｡
(苺) うは～！ おいしそ～う！
いただきま～す！
んっ！ これ
めちゃめちゃ おいしいです！
うん このウズラの卵がいいわね｡
(明智) 誰がどう見ても
モッツァレラだろ｡
(明智) よければ たっぷりと
ｳｽﾀｰｿｰｽをおかけになっては？
ダメね～ なまじ 子供の頃から
いいものしか食べさせてないと→
食が偏って
こんなふうになってしまって｡
もっと ちゃんと
しつけるべきだったかしら｡
お父様の悪い影響ばっかり
受けて…｡
(明智) じいちゃんは関係ない｡
>> 関係あるでしょう｡
子供のあなたを散々連れ回して
食べ歩きして｡
デパートの経営だって そうよ
採算考えない仕入ればっかりして｡
私がいるから
今の扇屋が何とかなってるものの｡
ホンットに
余計なことばっかりして！
(テーブルをたたく音)
(明智) あんたに
そんなこと言われたくない！
あら 気に障ったかしら？
(小松崎)
失礼いたします 奥様 お電話が｡
紅松商事の早坂様から｡
失礼するわね｡
(小松崎) 奥様 あれで
よろしかったでしょうか？
さすがね｡
あのまま言い合っていたら
どうなっていたことか…｡
ありがとう｡
五郎の顔が見れただけで十分だわ｡
(明智) 帰るぞ｡
(苺) えっ でも まだ料理が…！
(明智) おいしい料理なら
他で いくらでも食べさせてやる｡
(苺) でも ほら めっちゃ おいしそう
じゃあ ひと口だけ ひと口！
すいません｡
(苺) 熱っつ！
うわ～！
(明智) 何をやってるんだ｡
(苺) あぁ… すみません｡
♪～
リンゴをいくつか
もらって帰りたいのだが｡
かしこまりました｡
(上遠野) ジャム!?
(苺) 刑事さんたちも味見します？
(高橋) いいんですか!?
(上遠野) 明智 わざわざ呼び出して→
まさか 試食会 始めよう
っちゅうんやないやろうな｡
(明智) 僕は最初から
ずっと引っ掛かっていた｡
なぜ 朝食なのか｡
シアン化合物で
人を殺すのは簡単だ｡
一番 確実なのは
炭酸飲料水に溶かしてしまう方法｡
シアンのピリピリした風味が→
炭酸の刺激に紛れて
気付かれにくい｡
ディナーなら
シャンパンに混ぜるなり→
いくらでも方法はある
なのに犯人は朝食を選んだ｡
恐らく 朝じゃないと
食べられない料理に→
毒を盛る必要があったから｡
それがリンゴジャムと？
でも 甘いジャムじゃ
シアンはバレますよね？
バレる バレバレだ｡
だが 舌に感じる強い刺激を
ごまかすために→
熱い料理に混入させたなら
話は別だ｡
(苺) だから リンゴジャムなんです｡
📺 ホテルの従業員が
２人の遺体を発見し→
警察に110番通報しました｡
亡くなっていたのは
杉並区のアルバイト→
沢田 剛さん 23歳と→
渋谷区の飲食店店員
川上エリさん 25歳です｡
📺 客室内には争った形跡はなく→
また 遺体が客室の…｡
(祖父) ん？
また 風で落ちたか｡
うん…｡
(祖父) あいだな 東京は ま～だ
殺人事件があったみてぇだな｡
んだの？ 全然 知らねえ｡
♪～
(苺) 出来たて 熱々のリンゴジャム｡
砂糖たっぷりで
シナモンも利かせて→
フレンチトーストにのっけて
食べたら おいしいと思います！
あっ！
それで 遺体の舌に
やけどの痕があったのか｡
(明智) ほう｡
>> おんしゃあ また捜査情報を！
(明智) やあ 困った｡
僕の推理が正しいと
証明されてしまうな｡
(高橋) 明智さん 決まりですね！
>> 待て待て 待て待て！
決めるんは
まだ早いんじゃないがか!?
熱々ったって
厨房から部屋まで運んだんや｡
やけどする熱さのままのジャムを
食べるんは無理あるやろ！
(明智) 運んだ後であれば問題ない｡
ルームサービスの朝食を
ルームでサービスした｡
例えば 客の目の前で
熱々のジャムを煮立てて…｡
(上遠野の声) 犯人は
ガイシャの部屋に堂々と入って→
コックのふりをしたってか？
(明智) まあ そういうことになるな｡
(高橋) 明智さん さすがです！
(上遠野) ハハハハ…！
ハッハッハッハッ…！
ハハ… 明智 お主も鈍ったのう｡
(明智) ん？
ガイシャの男のほう→
沢田 剛のケータイとＰＣの
メールやら何やら調べたらな→
死んだ 川上エリ以外に もう１人
付き合っちょった女がおる｡
青森に住む高校時代の同級生じゃ｡
はぁ～ん 見せねえよ｡
俺の見立てじゃ
犯人は この女じゃ｡
いいか？ 二股かけられた女が→
部屋にコックの格好で訪ねて来て
男は部屋に入れますか？
入れません！
それに第一 人 殺すのに→
ほがな面倒くせぇことする奴
なんか おるわけねえじゃろうが！
イミフちや！
イミフ｡
イ～ミ～フ～！
使いたいだけですね？
(明智) 犯人は面倒でも
この やり方にこだわっている｡
だから あえて朝食を選んだ｡
どうしても熱々 毒リンゴの仕業に
してぇみたいやにゃあ｡
おい！ 高橋｡
>> はい｡
すぐに胃の内容物のリンゴを
調べ直させろ｡
詳しく成分を分析すりゃ→
ビタミンが壊れちゅうなり
糖の成分が増えちゅうなり→
リンゴが過熱されたものかどうか
データが出るはずじゃ！
はい｡
おい 明智 おんしの推理が
当たっちょったら→
渋谷のハチ公前の
スクランブル交差点で→
裸で逆立ちして
渡ってやってからに→
鼻の穴から
ペペロンチーノ食っちゃるわ｡
それは犯罪です｡
当たりやせんのやき ええがや！
行くぞ！
(苺) 痛っ…！
(ドアが閉まる音)
(苺) 明智さん｡
(明智) 僕の推理が正しければ→
この犯人 今 捕まえないと
大変なことになる｡
(苺) 明智さん｡
どうして宿泊者リストのこと→
刑事さんたちに
言わないんですか？
マグダラのマリアって人と
何か関係ある…｡
(明智) うん やっぱり
ここのおでんは日本一だな｡
最後の晩餐候補に入れてもいいな｡
(苺) 確かに｡
屋台で おでんなんて
明智さんも意外と庶民派…｡
って ごまかさないでください｡
(明智) ところで 君は どう思う？
(苺) 何がですか？
(明智) ホテルの朝食で→
ﾘﾝｺﾞｼﾞｬﾑをﾌﾚﾝﾁﾄｰｽﾄに
のっけて出されたら→
小林１号なら狂喜乱舞するか？
(苺)｢苺｣ですけど｡
今どき そんなんで狂喜乱舞して
がっつく人なんていませんよ｡
それに やっぱり
時間的に無理があります｡
時間？
さっきは
リンゴが｢ふじ｣でしたけど→
普通は｢紅玉｣で作るから｡
そのほうが 色もキレイで
酸味も強くて おいしいんです｡
品種でジャムの味が違うのは
分かるが→
それと時間と どういう関係が？
煮る時間が違うんです！
同じリンゴでも品種によって
火の通りとか違いますから｡
📱(振動音)
(苺) あ～｡
(上遠野) あぁ 明智か？
ムカつくけど ビンゴじゃ｡
リンゴは
加熱された可能性が高いやと｡
ほんで シアン化合物もな→
ようけ
リンゴから反応が出ちょった｡
(高橋)
えっ えっ いつもは僕に捜査情報
漏らすなとか言ってるくせに！
(上遠野) うるせぇよ！
ついでに もう１つ教えちゃる｡
例のガイシャの男に
二股かけられちょった女な→
📱(上遠野) 調べたら 実家が→
青森のリンゴ農園じゃったが｡
📱(高橋) それ 僕が漏らそうと
思ってた情報！
まぁ いずれにしても あの女が
怪しいことにゃ変わりやせん｡
明日にでも令状 取って
あの女 しょっぴいて来る｡
ええか!? 明智！
📱(上遠野) これで逆立ちも
ペペロンチーノも→
なしじゃ！
(高橋) ズルい！
ペテン師！
恥知らず～！
(苺) 何の電話ですか？
(明智) マグロは好きか？
(苺) 好きですけど？
(明智) ヒラメは？
イクラは？ ホタテは？
(苺) えっ ぜ～んぶ好きですけど！
(明智) じゃあ のっけ丼だな｡
(苺) のっけ丼!?
えっ！ もしかして
ごちそうしてくれるんですか!?
あっ！
たまってるツケとは別ですよ？
(明智) よし 今から青森に行く
車を出せ｡
(苺) え～ 明日でもいいですか？
私 お酒 飲んじゃってるんで｡
(明智) いや 今すぐだ｡
(苺) 私に飲酒運転させるんですか!?
そういうの
明智さんも罪になるんですよ｡
そんなことも知らないんですか!?
(明智) 知っているよ｡
大将 カードで｡
(大将) はい 毎度｡
(苺) えっ！ 使えるんですか!?
急にごめんね 桃子｡
>> まぁ 昼間 寝てたし｡
運転 久しぶりだけど任せといて｡
(苺) うん！
>> ぶっ飛ばすわよ！
(苺) フォ～～！
(アクセルを踏み込む音)
(苺) ニュートラル｡
(苺) ヘイ ヘイ ヘイ ヘイ！
(桃子)♪～ のっけ丼 のっけ丼
(苺) ヘイ！ イェ～！
(桃子) ウニ～！アンコウ！
(苺) イクラ！ハタハタ！
(桃子:苺)♪～ 全部のせ～～！
(ﾏﾘｱの声) あの人は魔女が作った
毒リンゴを食べるかしら？
きっと食べないわ
あの人は そういう人｡
誰よりも うたぐり深くて
誰よりも 賢くて｡
だからこそ
誰よりも ロマンチストなの｡
早く私を追い掛けて来て｡
(苺:桃子) どっひゃ～～～！
(苺) うわっは～！ ぜいたくだ～！
(桃子) 寒ブリが分厚い！
(苺) えっ 何？
>> 分厚い！ デカいよね！
(苺) デッカ！
(苺:桃子) いただきます！
(苺:桃子) と と と…｡
(苺) ん～！
悪くない｡
(苺) 何が？
あぁ…｡
(苺) えっ？
えっ ちょっと そういうこと？
(苺) ないから そういうの ないから！
ん～ うまかった～！
(苺) また出た 桃子の早食い！
はぁ～ おいしかった～｡
(明智) おや お友達は？
(苺) あれ？ さっきまで…｡
📱(メッセージの受信音)
あっ 帰ったみたいです｡
そうか 食後のデザートでもと
思ったのだが…｡
(苺) えっ！
デザートって… リンゴ？
(明智) 小林少年｡
(指を鳴らす音)
食った分だけ働け｡
(苺) えっ？
この中で おいしいｼﾞｬﾑを作るのに
ふさわしい品種はどれか→
見つけ出してくれ｡
(苺)｢秋映｣｡
｢白雪ふじ｣｡
｢サンジョナゴールド｣｡
どれも果肉の硬さが違いますね｡
こっちはジャムに向かないな…｡
(明智) 全種類 １つずつ買っておくから→
全てのリンゴの名前を
暗記しておけ｡
(苺) それならスマホで
名前と一緒に写真 撮っとくんで→
暗記しなくて平気で～す｡
📱(カメラのシャッター音)
(店員) あら たまげた
ものすごいハンサムさんだなぁ｡
(明智) ありがとうございます
ちなみにマダム｡
>> マダム？
(明智) この中で 一番 ジャムに適した
リンゴはどれですか？
なるべく早く 火が通るものを
探しているのですが｡
(店員) いや それは
作ってみねえとなぁ｡
でも こった上等なリンゴば
ジャムにするなんて→
もったいねえなぁ｡
(明智) 上等…｡
青森じゃ 台風で落ちたリンゴを
ジャムにすんだ｡
(苺) わぁ～！ リンゴの木 初めて見た｡
(明智) さて リンゴ狩りでも
するとするか｡
(苺) あんなにリンゴ買ったのに まだ？
(茜)＼リンゴ狩りですか？／
(明智) 大人２人 いいですか？
今日は ちょっと やってなくて｡
(明智) やあ それは残念だ｡
>> すみません｡
(明智) お金をお支払いしますので→
そのリンゴを
分けてもらえませんか？
これは…｡
風が強くて 落ちてしまった
傷物です｡
(苺) あっ ちなみに
この品種って何ですか？
｢ふじ｣？ ｢紅玉｣？
(祖父)＼｢茜｣だよ／
(茜) おじいちゃん！
(祖父) 聞がねえ品種だべ？
これ作ってんの
この辺では うちだけだ｡
(苺) へぇ～｡
>> いがったら 持ってくか？
(苺) いいんですか!?
>> 傷 入ってても おいしいや｡
タダでいいから｡
(苺) えっ！ ありがとうございます！
おじいちゃん 家 入ってて！
(祖父) 何だ？ おめぇ 大声 出して｡
>> 早く！
(祖父) 何だ？ おめぇ｡
(苺) ありがとうございました！
(祖父) 茜！ どうした？
(苺) このリンゴ ｢茜｣って
あの人の名前と同じなんですね｡
(明智) 古川 茜…｡
被害者の男が
二股をかけていたのは彼女か｡
(苺) えっ！ それ知ってて ここに!?
(明智) 日本のマヌケな警察が
農園の場所を教えてくれてね｡
さて このリンゴ
ジャムに適していると思うかい？
(苺) まぁ 実は
しっかりしてそうですけど｡
やっぱり作ってみないと
分からないか｡
えっ 市場で
リンゴ 全品種 買ったのって→
ジャム作って
このリンゴと比較するため？
さあ 始めよう｡
(苺) …って結局 作ってるのは私一人｡
(祖父)＼あ～ いだ いだ～／
(苺) さっきは…｡
ほぉ ジャムか｡
勘違いかもしれねばって
孫 訪ねて来たんでねえか？
(苺) あ… えっと｡
やっぱり んだが｡
あれ ホントは
東京さ 行きてぇんだべ｡
向こうさ 彼氏ば いるしな
アハハ…｡
(明智) それは会いたいでしょうね｡
(祖父) それが あの子の母親も→
ちょうど 今の あの子ぐらいん時
東京 出でっての｡
ただ まあ 向こうで
いろいろあって→
あの子をお腹さ こさえて
こっちさ戻って来たんだ｡
そうだったんですか｡
(祖父) その母親も あの子が小学校の時
亡くなってなぁ｡
その母親が教えたのが…｡
傷物のリンゴで作った
ジャムだったんだ｡
(祖父) あの子さ このリンゴと
同じ名前付けたんだ｡
｢茜｣って｡
傷ついても
おいしさは変わんねえ→
このリンゴみたいに
なってほしくって…｡
長ぇ人生 傷つくことは
いっぱい あるけど→
どったに傷ついても
その人自身 変わることはねえ｡
傷ついても
うんめぇリンゴは うんめぇから｡
♪～
やあ 結果は出たかな？
｢茜｣です｡
♪～
悪くない｡
(茜の声)｢東京から
ちょっと変な人が来ました｣｡
｢リンゴのことを
聞いて帰りました｣｡
(マリア) 思ったより早かったわね
探偵さん｡
(ﾏﾘｱの声)｢大丈夫｡
その人は あなたを
捕まえに来たわけじゃないわ｡
その人には
全部を話してちょうだい｡
あなたは絶対に捕まらない｣｡
(ノック)
アダムは私に会いたくて
北の街まで来たのね｡
(明智) 先ほどは おいしいリンゴを
ありがとう 茜さん｡
しかし 交際相手が
東京で変死したというのに→
リンゴの収穫とは
随分と のんきですね｡
それとも また帝都ホテルに
リンゴを届けに行くんですか？
警察なの？
(明智) 私は おいしいものが大好きな
ただの美食家です｡
あなたに伺いたいことがあって
来たんです｡
ある女性を捜していまして｡
心当たり ありますよね？
何の話ですか？
お願いです｡
彼女のことを
私に教えてくれませんか？
何も知りません｡
そうですか では…｡
先ほど頂いた この小さなリンゴで
ジャムを作らせていただきました｡
それから 市場で買って来た
別のリンゴでも｡
１号 説明を｡
(苺) この｢茜｣で作ったジャムは
味もしっかりしていて→
実も煮崩れしない
そして 火の通りもいいので→
煮込んでから
10分ほどで出来ました｡
他のリンゴでも
ジャムを作りましたが→
こうはなりませんでした｡
>> それが？
(明智) ホテルで殺害された
あなたの恋人の舌には→
小さなやけどの痕があった｡
例えば ホテルで客の目の前で→
毒入りのジャムを作って
サーブし→
それなりの量を
食べさせるとしたら→
一番 適しているリンゴは
この｢茜｣だったということです｡
胃の内容物を
さらに詳しく調べれば→
殺害に使われたリンゴの品種まで
特定できるでしょう｡
私は…｡
捕まらない｡
だって私 何もしてねえ｡
殺してねえ！
死んだ その女とは
会ったこともねえ！
(明智) 彼は犯人を
ホテルの部屋に招き入れている｡
実行犯は彼と面識のない人物だ｡
何度も言うように
私は警察ではありません｡
あなたを
捕まえに来たわけではない｡
ただ あなたに代わって
人を２人 殺した女を止めたい｡
それだけです｡
マリアが彼らを殺したんですね？
私は…｡
私は何も知らねえ｡
(苺) ずっと黙ってバレなければ…
捕まらなければいいんですか？
茜さんのおじいさんは→
誰かを殺すために
リンゴを作ったんじゃ ない！
お母さんだって 人を殺すために→
ジャムの作り方を
教えたんじゃないでしょう!?
都会で のんきに
リンゴ食べてる人さ→
この土地でリンゴ作ってる人間の
気持ちなんか分かるわけねえ！
だって…｡
｢ずっと一緒にいよう｣って
言ってくれたのに…｡
東京さ 行った途端 あんな…｡
私たちは 中学生の頃から
ずっと一緒で…｡
高校１年生の時に 私が告白して
付き合い始めました｡
(茜の声) でも 彼が東京の大学に
進学することになって…｡
きっと卒業したら
また こっち戻って来ると思って→
私は ここで 実家のリンゴ園を
手伝うことになって…｡
📱〔振動音〕
〔もしもし？〕
📱(剛)〔もしもし 茜〕
〔届いたよ〕
(茜の声) 私はずっと
一人暮らしの彼のために→
小包を送ってあげてたんです｡
(茜)〔うん 剛君が好きなもの
選んだから〕
(茜の声)
彼は すごく喜んでくれました｡
(明智の声) その小包に→
あなたの手作りのジャムを
入れたんですね｡
はい｡
でも…｡
彼は すぐに大学を中退して→
夜のバイトを始めたみたいで…｡
ある日 彼のページに
女の人が写ってて｡
私の作ったジャムをその人が→
クラッカーさ
オシャレに盛り付けて…｡
私のおじいちゃんが作った
リンゴの→
私と同じ名前のリンゴで作った…｡
お母さんが教えてくれた
ジャムを…｡
その女が 食べてた｡
何年も ずっと私は→
その女が食べるために
ジャムをコトコト煮てた｡
きっと彼は→
｢母親が作って送って来る｣
とでも言ってたんだべ｡
だから私
その女を殺してやろうと思って｡
そしたら マリアさんが→
毒を入れてくれたんです｡
ステキなアイデアでしょ？
(明智) マリアが
ホテルの部屋でサーブした｡
マリアさんは
私と違ってキレイだから→
あの高級ホテルが よく似合う｡
(マリア)〔季節限定の朝食の
サービスメニューでございます〕
(剛)〔えっ ここで
作ってくれんすか？〕
(マリア)〔青森産のリンゴで作った
コンフィチュールを→
フレンチトーストに添えて…〕
(剛)〔つうか→
｢コンフィチュール｣って
何すか？〕
(マリア)〔フランス語で｢ジャム｣という
意味でございます〕
(エリ)〔え～ 何かオシャレ～〕
(剛)〔ねっ〕
(マリア)〔ここに 当ホテルの
秘密の隠し味をひとさじ〕
〔このジャムが
一生 忘れられないくらい→
おいしくなる魔法の粉を…〕
〔俺も食おっかな～〕
>>〔えっ でも あんた ﾘﾝｺﾞｼﾞｬﾑ→
食べ飽きたって言ってたじゃん〕
>> 〔いや それはカノ…→
あっ いや
おふくろが作ったやつの話ね〕
〔こんな高級ホテルのやつなら
食ってみたいじゃん〕
(エリ)〔いただきま～す〕
〔熱っち！〕
(エリ)〔アハハ 何やってんの？〕
(剛)〔うまっ！〕
>>〔う～ん おいしい！〕
♪～
〔うっ…！〕
(エリ)〔大丈夫？ どうしたの!?〕
♪～
(マリア)〔まぁまぁ そんなに
喜んでいただけるなんて→
ステキな最後の晩餐…〕
〔いえ 最後のﾌﾞﾚｯｸﾌｧｰｽﾄに
なりましたわね〕
♪～
(茜) 私は…→
彼は 絶対に
ジャムを食べないと思ってた｡
あの女だけ死ねばいいと思ってた｡
なのに 彼は食べた｡
私の作ったジャムと同じなのに→
私が送ったジャムは
腐らせるくせに…｡
高級ホテルで出たジャムは
食べた｡
(明智) 料理とは そういうものです｡
同じ材料 同じ味付けでも→
美しい皿や
サーブする人間の演出によって→
いくらでも その価値は変わる｡
あなたは
この美しく おいしいリンゴを→
魔女の毒入りリンゴに
変えてしまった｡
そのリンゴは私です｡
私が彼を殺したんです｡
(苺) どうして…
どうして愛してた人を｡
そんなの おじいさん 悲しむよ！
お母さんだって！
愛してたから… 殺した｡
女って そういうもんです｡
(明智) まぁ 理解はできます｡
(苺) 茜さん！
真実を話して
罪を償ってください！
きっと やり直せますから！
おじいさんも言ってました｡
(祖父)〔こんな 年寄りのことなんか
ほっといてくれていいから→
好きな人と一緒になって…→
いい人生 過ごしてほしいんです〕
(苺) なのに…！
(泣き声)
もう… 遅い｡
(苺) そんなことは…！
(明智) 君は黙ってろ｡
彼女は…｡
マリアは今 どこに？
♪～
(サイレン)
明智！
>> 明智さ～ん！
(明智) やあ 相変わらず遅いな｡
令状 取るんに
時間がかかってしもうたがじゃ｡
おんしは何で ここにおるがじゃ？
(明智) 君たちが来るまで→
彼女が間違いを起こさないように
見張っていた｡
(祖父) 茜…｡
古川 茜さんですね？
東京の帝都ホテル男女殺人事件の
重要参考人として→
事情聴取に
ご協力いただけますか？
はい｡
(祖父) 茜！ どうしたば!?
何のことだ!?
茜に何の用だ!? あぁ！
(茜) いいの！ おじいちゃん｡
よ～し 家宅捜索じゃ！
物証 出るまで捜せ捜せ！
(祖父) あぁ…！
(茜) おじいちゃん！
おじい…｡
だ… 大丈夫だ うん 大丈夫だ｡
うん… じいちゃん ついてる｡
うん 大丈夫だ 茜｡
何も心配いらねえ｡
♪～
(茜) あの…｡
今度 私が作ったジャム
食べてください｡
(苺) はい｡
最後の晩餐候補に入れておこう｡
♪～
(苺) 茜さん…
殺人で捕まっちゃうんですか？
(明智) 恐らく無理だな｡
家宅捜索でもシアン化合物は
出て来ないだろう｡
彼女はあくまで
｢殺したい｣と思っただけの→
ただの純朴な女の子だ｡
(苺) でも…｡
明確に
殺しを依頼した証拠がない限り→
殺人教唆にもならない
つまり どこかの誰かが→
彼女が殺したい人間を
勝手に殺してくれたということさ｡
そして その どこかの誰かが
捕まらない限り→
彼女は罪に問われない｡
どこかの誰かって…→
マリアさんのことですね？
(マリア) おかえりなさい 名探偵さん｡
(明智) やはり マリアは君だったか｡
気付いてくれたのね？ うれしい｡
(明智) モナ･リザのエアメール
宿泊者リストにあった→
｢Mary Magdalene｣の名前
ヒントは いくつもあった｡
あの日 あのホテルで
殺人事件を起こしたのも→
下の階で 僕が
美食倶楽部を開いていたから｡
フッ… フフフフ…｡
どうして こんなことを？
(マリア) どうしてかしら？
でも みんな そうでしょう｡
誰だって
誰かを殺したい瞬間はある｡
そして みんな殺しているの
妄想の中で｡
体中 めった刺しにしたり→
駅のホームから
突き落としたりして｡
私との違いは→
それをするのが妄想の中か現実か｡
ただ それだけ｡
(明智) つまり 君は→
そういう妄想を
本人に代わって実現する｡
でも どうして？
私は今 幸せなの｡
人に代わって
恨みを晴らしてやれることが？
(マリア) ううん｡
私の幸せはね…｡
ただ 人を殺せること｡
あなたのおかげ｡
あなたが私に
禁断の果実を食べさせてくれたの｡
(マリア) 愛してる｡
♪～
(明智) 僕は…｡
あなたを救いたい｡
(マリア) 今度は あなたが
禁断の果実を食べるの｡
あなたも こちら側へ来るの｡
そしたら 二人きりで
最後の晩餐を食べましょう｡
でも その前に
誰にも邪魔されないよう→
世界中の人間を
殺してしまわないと｡
私たちが…
アダムとイヴになるために｡
♪～
(マリア) フフフフ…！